---
title: Chương 5: 第5頁
---

“妖修，既已來，又何必躲躲藏藏。”應寒衣冷冷看向一個方向。

“滅虛帝尊，名不虛傳，就算被困數千年也非宵小之輩可冒犯，小可久仰大名，今日終是有緣相見。”

妖修溫和的笑聲如響在人耳邊，隨著聲音落下，賀卿宣才遠遠看見一個手執折扇，風雅溫潤的白衣妖修。

與身後那些模樣奇怪的妖魔鬼怪相比，這白衣妖修仿若濁世的翩翩佳公子。

賀卿宣在聽到這個聲音的時候，身體就已經不受控制地顫抖了一下，四肢百骸毫無征兆地泛起劇烈疼痛，胸膛之處有些空空蕩蕩。

百年前僅僅聽過幾次的聲音，本該隨著記憶的洪流忘記的，可不過是剛剛聽見他就被勾起了所有的回憶。

第一次聽見是宗門護山大陣被滅前，這道聲音在大陣外道，“宣儀宮護山大陣奧妙無雙，小可這破山印也非同尋常，宣儀宮的諸位道友不若將全靈之體交出，咱們萬事好說。”

後宗門大陣破，不少與他一同長大的弟子被俯衝下來的鬼怪吞吃撕扯。

第二次是被毒蛛娘剜去雙眼後沒多久，溫和清潤的聲音淡淡道：“不錯，抓到了全靈之體，不過他那雙眼睛你就這般剜了，實在暴殄天物，帶回去吧，好好招待，要活的。”

第三次也是最後一次，被各種放血挖肉的賀卿宣再一次聽到了這聲音，“既然無法奪舍，將其最後利用一番，意識抹殺，煉成活人傀儡，也不算枉費天資。”

自此，真正的苦難到來，萬毒撕咬，陰氣浸泡，怨鬼噬魂，挖心廢丹，他歷經苦難才好不容易迎來自己的死亡。

原來，那輕易注定他命運的妖修長這般模樣。

怨恨，懼怕，兩者交匯融合。

哪怕極力控制，指尖仍舊微微發著抖，賀卿宣將手藏於衣袖之下，冷僵著一張全無血色的臉。

應寒衣最先留意到賀卿宣的變化，心中哂笑真能演。

身上那件半披半落的黑袍實在礙事，被應寒衣隨意一丟，物歸原主，兜頭將賀卿宣罩住。

被乍然遮住視線的賀卿宣不自在地眨動了一下眼，雖不知應寒衣是什麽意思，但他心下還是有些感謝，對方的舉動算是將他從那身體下意識的恐懼中抽離出來。

等他將蓋在頭上的黑袍取下來時，再看那白衣妖修心中觸動已然少了許多。

應寒衣冷淡地看著那還笑吟吟的妖修，“本尊不喜廢話，要麽滾，要麽死。”

白衣妖修微笑著搖了搖折扇，“帝尊大人，如沒記錯您是被長臨仙尊封印於此吧，長臨仙尊出自宣儀宮，而這全靈之體同樣出自宣儀宮，想來帝尊大人也不想救下一個敵人宗門的人吧。”

應寒衣本就冷的目光愈發冷了起來，“小妖，來之前你或許還該再打聽打聽，本尊亦是出自宣儀宮。”

悠然搖著折扇的白衣妖修手中折扇微頓，隨後又笑著輕搖起來，“這般，那便只能得罪了。”

手中玉骨折扇被他驟然甩出，那成人兩個巴掌長的折扇只是在空中翻轉了兩圈，身後竟是就幻化出一道巨大的白黑色殘影，殘影帶著恐怖威勢，不過轉瞬之間就已倏然飛轉到應寒衣面前，直取咽喉。

電光火石間，應寒衣輕飄飄的一指，魔氣如滴水入湖面蕩出波紋，在那紅黑色波紋中，飛扇還沒靠近就已被打回，就連飛扇身後的恐怖殘影也在瞬間消滅。

白衣妖修飛身接回折扇，巨力衝擊下那飛扇足足在他手中顫了兩下才停下。

一擊不中，又是一擊。

飛扇冷光一閃，凌厲的風浪撲面而來，無數殘影一同出現。

賀卿宣就算靈魂飄蕩百年，其本身也還只是個築基期小蝦米，築基期能在這樣的打鬥中做什麽？

那飛扇化作了成千上萬把，那是以肉眼難以捕捉的虛實，可賀卿宣這個全靈之體也不是那麽廢，比如他就瞧見了那把真正的折扇是朝著他來的。

他瞳孔微縮，還不等身體跟上眼睛，及時給出反應，那把折扇就已經被一隻骨節分明的寬大手掌截胡了。

朝後的手猛然抓住了那把飛扇，飛扇發出陣陣轟鳴，卻又無能為力。

應寒衣身上魔氣愈濃，眼下與脖頸隱隱浮現繁複霸氣的符文，那把被他掌控的飛扇扇骨上已然出現一道裂縫。

“本尊面前，豈容你放肆。”

隨著話落，那把玉骨折扇徹底碎成了殘渣。

應寒衣陰鷙的眉宇間表情淡的近乎漠然，好似那金光大現的封印不是封在他身上，那罡風也不是在往他身上刮一般。

一道又一道的罡風直往應寒衣身上刮，割肉刮骨也不過如此了，可這人偏偏面不改色。

在折扇碎掉之後，那股恐怖的魔氣還沒消散，反而向著他而來。

其中一縷魔氣最為快，白衣妖修一手拉過離他最近的妖獸為他擋下那一擊，那些原本跟在他身後的妖魔鬼怪盡數上前，抵擋應寒衣的余怒。

都這樣了，那白衣妖修居然還無半點要離去的意思。

賀卿宣眉目微沉，或許這妖修便是看破這陣法越是動用魔氣受到的限制越強，以及被封印在此處的應寒衣能攻擊的范圍實在有限，這種有限全因為那發出陣陣金光的陣法。

那妖修手中不知何時又重新多出一柄折扇，他含笑用折扇敲著手心，意態風流，“帝尊大人，長臨仙尊這封印可不簡單，您又何必自尋苦吃。”